Fire all these bullets.
Dispare todas essas balas.
Don't waste them.
Não os desperdice.
Finish them.
Termine-os.
Did you hit it?
Acertou?
Continue.
Continuar.
Report the target.
Denuncie o alvo.
All misses.
Todas as falhas.
Come here.
Vem cá.
Come over.
Venha cá.
Miss.
Faltar.
Here.
Aqui.
Come here.
Vem cá.
Hit the bullseye.
Acertou em cheio.
Continue.
Continuar.
So close.
Quase lá.
Bullseye.
Na mosca.
One shot, one kill.
Um tiro, uma morte.
This is your optimal firing distance.
Esta é a sua distância de disparo ideal.
You must remember.
Você precisa de se lembrar.
On the battlefield, at any time,
No campo de batalha, a qualquer momento,
if you're not confident,
Se não estiver confiante,
maintain this stance
Manter essa posição
and approach the enemy.
e aproximar-se do inimigo.
Xiao Ye.
Xiao Ye.
All I can teach you
Tudo o que te posso ensinar
is just this.
É exatamente isso.
Thank you.
Obrigado.
Keep this gun.
Fique com esta arma.
You're giving it to me?
Vai me dar isso?
Thank you.
Obrigado.
Let's go.
Vamos.
Comrade Xiao Ye.
Camarada Xiao Ye.
Let me introduce you.
Deixe-me apresentá-lo(a).
This is Director Shen
Este é o Diretor Shen.
of the Bureau of Military Statistics.
do Departamento de Estatísticas Militares.
Hello, sir.
Olá, Sr.
No need for formalities, Comrade Xiao Ye.
Não há necessidade de formalidades, camarada Xiao Ye.
Minister Li praised you for quite a while just now.
O Ministro Li elogiou-o bastante há pouco.
He thinks very highly of you.
Ele tem-no em alta consideração.
Well, Minister Li,
Ora, Ministro Li,
may I take her back now?
Posso levá-la de volta agora?
Yes.
Sim.
Director Shen.
Diretor Shen.
I'll just emphasize one thing.
Vou salientar apenas uma coisa.
You must return her safe and sound.
Deve devolvê-la sã e salva.
You have my word.
Tens a minha palavra.
Then I'll take Comrade Xiao Ye back first.
Assim, levarei o camarada Xiao Ye de volta primeiro.
Alright.
Tudo bem.
Minister Li, farewell.
Ministro Li, até já.
Director Shen.
Diretor Shen.
Where are we going now?
Para onde vamos agora?
To the Zaozi Lanya Juntong Compound.
Para o Complexo Zaozi Lanya Juntong.
Miss Ye.
Senhorita Ye.
There's no need to be nervous.
Não há motivo para estar nervoso.
This mission is small
Esta missão é pequena
and very simple.
E muito simples.
It's been many years since you've been back home, right?
Já há muitos anos que não volta a casa, não é?
Many years.
Muitos anos.
Just treat it as going home to visit family.
Encare-a como uma visita à família.
Hurry up.
Despacha-te.
Miss Ye.
Senhorita Ye.
In a moment, Xiao Wang will take you to the office first.
Dentro de instantes, Xiao Wang levá-lo-á primeiro ao escritório.
I'll be there shortly.
Chegarei em breve.
Do I have to be like them too?
Também preciso de ser como eles?
I'll tell you in a moment.
Eu conto-te daqui a pouco.
You don't need to wear that for now.
Não precisa de usar isso por enquanto.
Pay attention to the movements.
Tenha atenção aos movimentos.
Everyone, remember the key points of the movements.
Pessoal, lembrem-se dos pontos principais dos movimentos.
Director.
Diretor.
The person has been retrieved.
A pessoa foi encontrada.
Very smoothly.
Muito bem.
What do you think?
O que acha?
She's truly just an amateur.
Ela é realmente apenas uma amadora.
Would you like to meet her?
Gostaria de conhecê-la?
No need.
Não há necessidade.
You handle it.
Você resolve isso.
Alright.
Tudo bem.
So, Miss Ye.
Então, Miss Ye.
Getting used to it?
Já se habituou?
To complete the mission,
Para concluir a missão,
this time we
desta vez nós
have prepared a cover identity for you.
Preparei uma identidade falsa para si.
From now on,
De agora em diante,
you are a surgeon
É cirurgião?
at Shanghai's Ruihua Hospital.
no Hospital Ruihua de Xangai.
The hospital's details,
Os detalhes do hospital,
your relationships with colleagues,
as suas relações com colegas,
and all aspects of your life in Shanghai
e todos os aspetos da sua vida em Xangai.
are all written here.
Estão todas aqui escritas.
Memorize them as soon as possible.
Memorize-as o mais rapidamente possível.
What I say next is especially important.
O que direi a seguir é especialmente importante.
Due to your work,
Graças ao seu trabalho,
you met Mr. Tang Shengming.
Conheceu o Sr. Tang Shengming.
He is a senior advisor in the Wang regime.
É conselheiro sénior no regime de Wang.
He holds significant power in Shanghai.
Detém um poder significativo em Xangai.
He was once your patient.
Ele já foi seu paciente.
On March 12th,
Em 12 de março,
you met a gentleman in Shanghai
Conheceu um cavalheiro em Xangai.
named Mr. Wu, who wears a suit.
chamado Sr. Wu, que usa fato.
Through his usual interactions with you, Mr. Tang
Através das suas interações habituais consigo, Sr. Tang.
learned that you are from Sanzao Island
Soube que é da Ilha de Sanzao.
in Zhongshan County, Guangdong.
no condado de Zhongshan, Guangdong.
A friend of his, Mr. Wu,
Um amigo seu, o Sr. Wu,
happened to have business on the island
por acaso tinha negócios na ilha
and needed to find
e precisava de encontrar
a local familiar with the island.
um habitante local familiarizado com a ilha.
So Mr. Tang introduced
Assim, o Sr. Tang apresentou
the two of you.
vocês os dois.
This Mr. Wu,
Este senhor Wu,
full name Takeki Ichiro,
Nome completo: Takeki Ichiro
is a senior Japanese officer.
é um oficial japonês de alta patente.
How could I know a Japanese person
Como poderia conhecer uma pessoa japonesa?
and become friends with him?
E tornar-se amigo dele?
Miss Ye.
Senhorita Ye.
Review the materials above as quickly as possible.
Analise os materiais acima o mais rapidamente possível.
You cannot leave this room.
Não pode sair deste quarto.
You cannot take the materials out.
Não pode retirar os materiais.
At the door are our
À porta estão os nossos
guards responsible for your safety.
Guardas responsáveis ​​pela sua segurança.
You can approach them for anything.
Pode abordá-los para qualquer assunto.
In half an hour,
Em meia hora,
we have several basic training exercises.
Temos vários exercícios básicos de treino.
Change into this set of clothes.
Troque de roupa e vista este conjunto.
Do you like painters?
Gosta de pintores?
No.
Não.
Second one, Second Lieutenant.
O segundo, segundo-tenente.
Second Lieutenant.
Segundo-tenente.
The third one is also a Second Lieutenant.
O terceiro é também segundo-tenente.
The second one.
O segundo.
Navy officer's service cap.
Barrete de serviço de oficial da Marinha.
Navy Rear Admiral shoulder boards.
Insígnias de ombro de contra-almirante da Marinha.
Navy Lieutenant Commander shoulder boards.
Insígnias de ombro de tenente-comandante da Marinha.
This one.
Este.
Miss Ye.
Senhorita Ye.
Next,
Seguinte,
we will conduct
realizaremos
a basic training on tailing and counter-tailing.
Um treino básico sobre caudas e contracautes.
When tailing someone,
Ao seguir alguém,
you must memorize
Deve memorizar
all their characteristics.
todas as suas características.
Even in
Mesmo em
crowded places,
lugares lotados,
you cannot lose them.
Não pode perdê-los.
Just follow this woman.
Basta seguir esta mulher.
The woman in the cheongsam.
A mulher de cheongsam.
Follow her.
Siga-a.
Sorry.
Desculpa.
This is the positive terminal.
Este é o terminal positivo.
This is the negative terminal.
Este é o terminal negativo.
After you connect it,
Depois de ligar,
just press down directly.
Basta pressionar diretamente.
You connect it.
Você conecta.
Okay, connect it here.
Ok, ligue aqui.
When you press it down,
Quando pressiona,
don't be afraid either.
Não tenha medo também.
This is a training round.
Esta é uma ronda de treino.
It's not dangerous.
Não é perigoso.
Good, now you try it.
Ótimo, agora experimente você.
Mother.
Mãe.
I'm leaving.
Vou embora.
Director Shen.
Diretor Shen.
He asked me to bring these materials over.
Ele pediu-me para trazer esses materiais.
Please familiarize yourself with them.
Por favor, familiarize-se com eles.
However,
No entanto,
you can only read them here.
Só pode lê-los aqui.
You cannot take them out.
Não pode retirá-los.
The Director has ordered action after breakfast today.
O Diretor ordenou que as medidas fossem tomadas após o pequeno-almoço de hoje.
You will depart with him.
Você partirá com ele.
First, fly to the Changde Lixian Airport.
Primeiro, voe até ao Aeroporto de Changde Lixian.
Then transfer from Changde Lixian to a river steamer to Shanghai.
De seguida, transfira de Changde Lixian para um barco fluvial com destino a Xangai.
It's like this, Miss Ye.
É assim, srta. Ye.
Everyone who trains here
Todos os que treinam aqui
undergoes a political screening interview.
passa por uma entrevista de triagem política.
And fills out some forms.
E preenche alguns formulários.
Fills out some forms.
Preenche alguns formulários.
This is just routine procedure.
Este é apenas um procedimento de rotina.
Just give them to me after you finish.
Basta entregar-me quando terminar.
Name, native place, social connections.
Nome, naturalidade, ligações sociais.
And the oath.
E o juramento.
You just copy it verbatim.
Basta copiar exatamente como está.
This oath
Este juramento
is only to deepen the trainee's impression,
serve apenas para reforçar a impressão do estagiário.
constantly reminding the person filling the form
lembrando constantemente a pessoa que está a preencher o formulário.
not to forget their mission.
Não se esqueçam da vossa missão.
I keep my vow.
Eu cumpro a minha promessa.
I was not summoned.
Eu não fui convocado.
No angel informed me.
Nenhum anjo me avisou.
With my rose, I swear again
Com a minha rosa, juro novamente.
by every sacred bee,
por cada abelha sagrada,
by the daisies called from the hillside.
pelas margaridas que desciam da encosta.
Who told you to improvise?
Quem te disse para improvisar?
I know.
Eu sei.
After I finish the forms,
Depois de eu terminar os formulários,
and attach my photo,
e anexar a minha foto,
I become one of your people?
Eu torno-me um dos seus?
I am an Eighth Route Army medic.
Sou médico do Oitavo Regimento de Rota do Exército.
I won't be fooled.
Não me deixarei enganar.
Miss Ye,
Senhorita Ye,
we are not asking you to join the Nationalist Party either.
Também não estamos a pedir que se filie ao Partido Nacionalista.
If you fill out this form,
Se preencher este formulário,
we can
nós podemos
assign you a specific military rank.
atribuir-lhe uma patente militar específica.
In case you fall into Japanese hands,
Caso caia em mãos japonesas,
having a rank is better than having none.
Ter uma classificação é melhor do que não ter nenhuma.
The Japanese in Nanjing
Os japoneses em Nanquim
killed so many Chinese soldiers.
mataram tantos soldados chineses.
Didn't those people have ranks?
Essas pessoas não tinham patentes?
This woman is very stubborn.
Esta mulher é muito teimosa.
Unwilling to fill out this form.
Não estou disposto(a) a preencher este formulário.
Wrote these things on it.
Escrevi essas coisas nele.
During the Nationalist-Communist cooperation, each takes what they need.
Durante a cooperação nacionalista-comunista, cada um fica com o que precisa.
Let it be.
Deixe estar.
Miss Ye.
Senhorita Ye.
It's windy outside.
Está vento lá fora.
Put this on.
Coloque isso.
Thank you.
Obrigado.
Are you seasick?
Está enjoado(a) no mar?
A little uncomfortable.
Um pouco desconfortável.
Look at the horizon, you'll be fine.
Olhe para o horizonte, tudo vai correr bem.
Don't look at the sea.
Não olhe para o mar.
I have a gift for you.
Tenho um presente para ti.
This is a Browning M1906 Pocket Pistol.
Esta é uma pistola de bolso Browning M1906.
It can use the same type of ammunition
Pode utilizar o mesmo tipo de munição.
as the one you were issued.
como aquela que lhe foi emitida.
Many of our female field agents in the Bureau
Muitas das nossas agentes de campo femininas no Departamento
like to carry it.
gostaria de o carregar.
They place it
Eles colocam-no
inside their stockings, on the inner thigh.
interior das meias, na parte interna da coxa.
That way it's more concealed.
Assim fica mais escondido.
I hope it can save your life
Espero que possa salvar a sua vida.
at a critical moment.
num momento crítico.
Thank you.
Obrigado.
Takeki Ichiro knew
Takeki Ichiro sabia
that from the moment he was activated,
que a partir do momento em que foi ativado,
he might have bid his mother farewell forever.
Ele pode ter-se despedido da sua mãe para sempre.
He knew
Ele sabia
that whether he could return alive or not,
que se podia voltar vivo ou não,
his profession did not allow him to be indecisive
A sua profissão não lhe permitia ser indeciso.
or cling to sentiment.
ou agarrar-se ao sentimentalismo.
Now,
Agora,
there were more important things than family bonds
havia coisas mais importantes do que os laços familiares.
waiting for him to do.
esperando que ele o faça.
He had lain dormant for nearly ten years,
Permaneceu adormecido por quase dez anos.
quietly staying by his mother's side to fulfill his filial duty,
permanecendo silenciosamente ao lado da mãe para cumprir o seu dever filial,
all for this day.
Tudo por este dia.
It was time for him to serve his country with loyalty.
Chegou a hora de ele servir o seu país com lealdade.
Excuse me.
Desculpa.
May I sit here?
Posso sentar-me aqui?
Please.
Por favor.
Are you an officer too?
Também é polícia?
Which unit are you from?
De que unidade é?
Colonel, sir.
Coronel, senhor.
Here is today's newspaper.
Aqui fica o jornal de hoje.
Would you like it?
Você gostaria?
Thank you.
Obrigado.
Colonel, sir.
Coronel, senhor.
Everyone, take your seats quickly.
Todos, sentem-se rapidamente.
Sit.
Sentar.
This aircraft can only carry
Esta aeronave só pode transportar
seven hundred gallons of fuel.
setecentos galões de combustível.
That is far from enough.
Isso está longe de ser suficiente.
The subsequent
O seguinte
low-altitude bombing training.
treino de bombardeamento em baixa altitude.
First, we will drop one-hundred-pound bombs
Primeiro, lançaremos bombas de cem libras.
from an altitude of three hundred feet.
a uma altitude de trezentos pés.
The key is to hold steady over the target,
O segredo é manter a mira firme sobre o alvo.
release the bombs, maintain level flight,
Soltar as bombas, manter o voo nivelado,
and then get away at top speed
e depois fugir à velocidade máxima
to avoid the blast shockwave.
para evitar a onda de choque da explosão.
Once you've mastered this,
Depois de dominar isso,
we'll train everyone to drop five-hundred-pound bombs
Vamos treinar todos para lançar bombas de 227 quilos.
from fifteen hundred feet.
de 1500 pés.
Understood?
Compreendido?
Yes, sir.
Sim, senhor.
Lieutenant.
Tenente.
We are conducting short takeoff
Estamos a realizar uma descolagem curta.
and low-altitude bombing training for what reason?
E o treino de bombardeamento a baixa altitude, por que motivo?
I, like you,
Eu gosto de ti,
would very much like to know the answer.
Gostaria muito de saber a resposta.
If there are no other questions,
Se não houver mais perguntas,
get ready quickly.
Prepare-se rapidamente.
Move out.
Sair.
Lieutenant.
Tenente.
Boys.
Meninos.
Cole.
Cole.
Take a trip, fly to Washington.
Faça uma viagem, voe para Washington.
Yes, sir.
Sim, senhor.
Get moving. Let's go.
Vamos lá!
Seven-Seven-Zero-Seven requests takeoff.
Sete-Sete-Zero-Sete solicita descolagem.
Seven-Seven-Zero-Seven cleared for takeoff.
Sete-Sete-Zero-Sete autorizado para descolagem.
Seven-Seven-Zero-Seven rolling onto the runway.
Sete-Sete-Zero-Sete a aterrar na pista.
Seven-Seven-Zero-Seven taking off.
Sete-Sete-Zero-Sete a levantar voo.
Lieutenant Colonel, the General is waiting for you.
Tenente-coronel, o general está à sua espera.
Duncan.
Duncan.
How is the General's mood today?
Qual é o estado de espírito do General hoje?
Mood?
Humor?
I mean, is the General in a good mood today?
Quer dizer, será que o General está hoje de bom humor?
Why?
Porquê?
You seem to have something on your mind.
Parece que está com algo em mente.
Do you remember what I
Lembra-se do que eu
asked you for help with before?
Já te pedi ajuda para isso antes?
I remember.
Eu lembro-me.
I can't help with that.
Não posso ajudar nisso.
Jimmy Doolittle.
Jimmy Doolittle.
Good to see you, young man.
Que bom ver-te, rapaz.
How is the training going?
Como está a correr o treinamento?
Very well, General.
Muito bem, General.
The volunteers
Os voluntários
have already reported to Eglin Field.
Já se apresentaram em Eglin Field.
The B-25 bombers are being modified now.
Os bombardeiros B-25 estão a ser modificados neste momento.
This is
Isto é
all the details.
todos os pormenores.
It's all written in the report.
Está tudo escrito no relatório.
Excellent.
Excelente.
So,
Então,
anything else to add?
Tem mais alguma coisa a acrescentar?
Yes, General.
Sim, General.
Currently, I'm only under orders
Neste momento, estou apenas sob ordens.
to train these pilots.
para treinar estes pilotos.
But I think you need someone
Mas acho que precisa de alguém
to lead this mission.
Liderar esta missão.
I volunteer.
Eu sou voluntário.
Jimmy,
Jimmy,
there's no doubt
Não há dúvida
you are the Army's foremost
O senhor é o mais importante do Exército.
flight expert.
especialista em voo.
But there's a lot of work at headquarters
Mas há muito trabalho na sede.
that needs you.
que precisa de si.
If we have to fight,
Se tivermos de lutar,
we must plan meticulously,
Precisamos de planear meticulosamente,
not just a contest of brute force.
Não se trata apenas de uma disputa de força bruta.
These young pilots,
Estes jovens pilotos,
they're all working hard,
Todos eles estão a trabalhar muito,
but they need
mas precisam
real combat training.
Treino de combate real.
No one is more suitable than you.
Ninguém é mais adequado do que você.
That's true.
É verdade.
Can we discuss this later?
Podemos discutir isso mais tarde?
General, we don't have time.
General, não temos tempo.
If I lead the team,
Se eu liderar a equipa,
the chances of success
as hipóteses de sucesso
and of bringing the young men back alive
e de trazer os jovens de volta vivos
will increase significantly.
aumentará significativamente.
That's probably right.
Provavelmente é isso mesmo.
But I think you and I both know
Mas acho que tu e eu sabemos.
this mission
esta missão
may see very few return alive.
É possível que muito poucos regressem com vida.
I'm prepared for the worst,
Estou preparado para o pior.
General.
General.
My family is too.
A minha família também.
Alright.
Tudo bem.
If
Se
Chief of Staff Miff Harmon approves,
A chefe de gabinete Miff Harmon aprova.
I'll give the green light too.
Eu também darei luz verde.
Good luck, Jimmy.
Boa sorte, Jimmy.
Thank you, General.
Obrigado, General.
The stage is right there.
O palco está mesmo ali.
The band is right there.
A banda está mesmo ali.
The seat next to me is still empty.
O lugar ao meu lado ainda está vazio.
That's my main point.
Esse é o meu ponto principal.
I am indeed waiting for a lady.
Estou, de facto, à espera de uma senhora.
Duncan.
Duncan.
You have to do me a favor.
Tens que me fazer um favor.
What is it?
O que é?
Find a report
Encontre um relatório
for General Arnold to sign.
para o General Arnold assinar.
Why?
Porquê?
The General is using a scheme to kill with a borrowed knife,
O general está a usar um plano para matar com uma faca emprestada.
planning to have Chief of Staff Miff Harmon
planeia ter Miff Harmon como Chefe de Gabinete
kick me out.
Expulsem-me.
Stall him.
Enrole-o.
Don't let him make a call.
Não deixe que seja ele a fazer a ligação.
I'll buy you a drink.
Eu pago-te uma bebida.
Alright.
Tudo bem.
Excuse me.
Desculpa.
Please step aside, sir.
Por favor, dê um passo para o lado, Sr.
What's wrong with you? Got a fire under your tail?
Qual é o seu problema? Tem a cabeça nas nuvens?
Sir.
Senhor.
General Arnold has agreed to let me lead the mission.
O General Arnold aceitou deixar-me liderar a missão.
He requested I also get your approval.
Pediu-me que também obtivesse a sua aprovação.
Is that so?
É assim mesmo?
Then I have no choice but to agree.
Assim não me resta outra opção senão concordar.
No one is more suitable than you.
Ninguém é mais adequado do que você.
Thank you, Chief of Staff.
Obrigado, Chefe de Gabinete.
Could you write an order, sir?
O senhor poderia redigir um requerimento?
Alright.
Tudo bem.
Take this to the War Department.
Leve isto ao Departamento de Guerra.
And
E
I'll notify them.
Eu avisá-los-ei.
Harmon speaking.
Harmon a falar.
No, he's here.
Não, ele está aqui.
Really?
Mesmo?
Jimmy said it was your idea,
O Jimmy disse que foi ideia sua.
so I agreed as well.
Então eu também concordei.
It's too late to withdraw now.
Agora é tarde demais para desistir.
I've already signed.
Eu já assinei.
Right.
Certo.
You may go, Lieutenant Colonel.
Pode ir, Tenente-Coronel.
Doolittle.
Doolittle.
You owe me a drink.
Deve-me uma bebida.
Hope you like sake.
Espero que goste de saké.
I do.
Aceito.
General.
General.
Doolittle.
Doolittle.
You know I really don't want to lose you,
Sabes que eu realmente não te quero perder,
Jimmy.
Jimmy.
When you go on the mission,
Quando for em missão,
take care of yourself and those boys.
Cuide de si e destes meninos.
I hope you come back in one piece.
Espero que volte inteiro.
I'll pin the medal on you myself.
Eu mesmo colocarei a medalha em si.
Yes, General.
Sim, General.
Now, about Witt Chen.
Agora, sobre Witt Chen.
The Chinese are helping search for him.
Os chineses estão a ajudar nas buscas por ele.
We need to do everything we can
Precisamos de fazer tudo o que estiver ao nosso alcance.
to ensure his safety.
para garantir a sua segurança.
But you should also know
Mas também deve saber
I'm sending his replacement.
Estou a enviar o substituto dele.
So you just focus on executing your mission.
Depois concentra-se apenas em executar a sua missão.
Understood?
Compreendido?
Yes, General.
Sim, General.
Good luck, young man.
Boa sorte, rapaz.
You take control.
Você assume o controlo.
Sir, how was my flying?
Senhor, como correu o meu voo?
Passable.
Aceitável.
There were some signs of trouble.
Havia alguns sinais de problemas.
The left engine isn't breaking in well.
O motor esquerdo não está a amaciar bem.
The compass needs recalibration.
A bússola precisa de ser recalibrada.
The fuel gauge is a bit loose.
O indicador de combustível está um pouco solto.
There were twelve minor issues on this flight.
Houve doze problemas menores neste voo.
Get them fixed as soon as possible.
Mande arranjá-los o mais rápido possível.
What's going on?
O que está a acontecer?
The plane's propeller has stopped.
A hélice do avião parou.
You,
Tu,
go to the cockpit
vá para a cabine de comando
and tell the captain
e diga ao capitão
one of the propellers has failed.
Uma das hélices falhou.
Yes, sir.
Sim, senhor.
Captain
Capitão
The left propeller isn't spinning!
A hélice esquerda não está a rodar!
Go back to your seat.
Volte para o seu lugar.
We've notified Shanghai ground control.
Já notificámos o controlo de solo de Xangai.
They are preparing fire trucks and ambulances.
Estão a preparar camiões de bombeiros e ambulâncias.
To be ready for anything.
Estar preparado para tudo.
Is that so?
É assim mesmo?
Go back and sit down.
Volte e sente-se.
Don't be nervous, it's fine.
Não fique nervoso, está tudo bem.
Colonel.
Coronel.
We're down to one engine.
Só nos resta um motor.
Please put this on.
Por favor, coloque isto.
Just in case.
Apenas no caso de.
Everyone, stay calm.
Pessoal, mantenham a calma.
We have prepared parachutes.
Preparamos os paraquedas.
We'll distribute them immediately.
Vamos distribuí-los imediatamente.
Put them on quickly.
Coloque-os rapidamente.
Colonel.
Coronel.
The plane has a major problem.
O avião tem um problema grave.
They have already notified...
Já notificaram...
...fire trucks and ambulances.
...camiões de bombeiros e ambulâncias.
Colonel, please put it on quickly.
Coronel, por favor, coloque-o rapidamente.
You put it on first.
Você coloca primeiro.
I need the Captain's authorization.
Preciso da autorização do capitão.
To allow me into the cockpit.
Para me permitir entrar na cabine de pilotagem.
To help him land.
Para o ajudar a aterrar.
Yes, sir.
Sim, senhor.
Colonel.
Coronel.
One engine has failed.
Um dos motores falhou.
Or two pilots this young...
Ou dois pilotos tão jovens...
Which one will make the passengers in the back...
Qual delas deixará os passageiros do banco de trás...
...panic more?
...entrar ainda mais em pânico?
Have you identified the cause of the failure?
Identificou a causa da falha?
Reporting, Colonel.
Reportando-me, Coronel.
We flew from the mainland to Shanghai.
Voamos do continente para Xangai.
We passed through a level four thunderstorm.
Atravessámos uma tempestade de nível quatro.
It likely caused water intake in one engine.
Provavelmente provocou a entrada de água num dos motores.
Causing it to fail.
Fazendo com que falhe.
Don't be nervous.
Não fique nervoso.
It's a blessing in disguise.
É uma bênção disfarçada.
One engine is still working.
Um dos motores ainda está a trabalhar.
Now listen to me.
Agora escute-me.
Adjust to level flight mode.
Ajuste para o modo de voo nivelado.
Set flaps to ten.
Ajuste as patilhas para dez.
As long as we maintain balance...
Desde que mantenhamos o equilíbrio...
...we can land safely.
...podemos aterrar em segurança.
Yes, sir.
Sim, senhor.
Captain, bad news.
Capitão, más notícias.
The right engine is having trouble too!
O motor direito também está a apresentar problemas!
Colonel.
Coronel.
Luck doesn't seem to be on our side.
A sorte parece não estar do nosso lado.
Move aside.
Sai da frente.
You, take the co-pilot's seat.
Você, assuma o lugar do copiloto.
Yes, sir.
Sim, senhor.
From now on...
De agora em diante...
...you will fully cooperate with me.
...cooperará plenamente comigo.
Yes, sir.
Sim, senhor.
Now that both our engines...
Agora que ambos os nossos motores...
...have failed.
...falharam.
We can only glide down like a glider.
Só podemos planar para baixo como um planador.
Until we hit the ground.
Até tocarmos no chão.
We must get the engines running again.
Precisamos de fazer os motores funcionarem novamente.
We need to dive quickly...
Precisamos de mergulhar rapidamente...
...to increase airspeed.
...para aumentar a velocidade do ar.
Letting the wind speed drive the engines...
Deixar que a velocidade do vento impulsione os motores...
...to reach minimum rotation speed.
...para atingir a velocidade mínima de rotação.
And make them restart automatically.
E faça com que reiniciem automaticamente.
Report altitude.
Informe a altitude.
Yes, sir.
Sim, senhor.
Altitude...
Altitude...
Okay.
Ok.
Nine thousand.
Nove mil.
Hold the engine throttle steady.
Mantenha o acelerador do motor firme.
Yes, sir.
Sim, senhor.
Everyone, don't panic!
Pessoal, não entrem em pânico!
Return to your seats!
Voltem aos vossos lugares!
Everyone sit down quickly!
Sentem-se todos depressa!
Eight thousand.
Oito mil.
Colonel.
Coronel.
We are losing altitude critically.
Estamos a perder altitude de forma crítica.
Prepare ignition system.
Prepare o sistema de ignição.
Yes, sir.
Sim, senhor.
Pull down, prepare to start.
Baixe a cabeça e prepare-se para começar.
Seven thousand.
Sete mil.
Six thousand.
Seis mil.
Ignite!
Inflamar!
Resume piloting.
Retomar os voos de pilotagem.
Yes, sir.
Sim, senhor.
Good work.
Bom trabalho.
Please show your ID.
Por favor, apresente o seu documento de identidade.
This gentleman's movements must not be recorded.
Os movimentos deste senhor não devem ser registados.
Understood?
Compreendido?
Yes, sir.
Sim, senhor.
Give it back to him.
Devolva-lhe.
It seems the food in Shanghai isn't that great.
Ao que parece, a comida em Xangai não é assim grande coisa.
Look at you two...
Olhem só para vocês os dois...
...starved and gaunt.
...famintos e magros.
I really didn't want you to come.
Eu não queria mesmo que viesses.
You think I wanted to come?
Acha que eu queria vir?
In the early thirties...
No início da década de trinta...
...at the most famous spy academy in the Far East...
...na mais famosa academia de espionagem do Extremo Oriente...
...the Shanghai Tongwen Academy.
...a Academia Tongwen de Xangai.
There were four ambitious young men.
Eram quatro jovens ambiciosos.
Right on this street...
Mesmo nessa rua...
...leading students in a parade.
...liderar estudantes num desfile.
Who were these three fools?
Quem eram estes três tolos?
Takeki Ichiro.
Takeki Ichiro.
Akanishi.
Achan.
And me, the third fool.
E eu, o terceiro insensato.
Takizawa.
Takizawa.
Wasn't there one more person?
Não havia mais uma pessoa?
Who would have thought...
Quem diria...
...our principal, Konoe Fumimaro...
...o nosso realizador, Konoe Fumimaro...
...would become the Prime Minister of Japan.
...e viria a ser o primeiro-ministro do Japão.
Stop reminiscing.
Deixe de estar a relembrar o passado.
Are we that old now?
Já somos assim tão velhos?
Wait.
Espera.
I have a surprise for you.
Tenho uma surpresa para ti.
Teacher.
Professor.
I haven't met the people from Chongqing yet.
Ainda não conheci o pessoal de Chongqing.
So regarding the specifics of this operation...
Assim, quanto aos detalhes específicos desta operação...
...I'm not clear yet.
...Ainda não é claro para mim.
But it seems very mysterious.
Mas parece muito misterioso.
They only told me the mission location.
Apenas me informaram a localização da missão.
On Sanzao Island.
Na ilha de Sanzao.
And told me to find a way to get there.
E disse-me para arranjar um jeito de lá chegar.
We have a rough idea...
Temos uma ideia aproximada...
...why they recalled you this time.
...porque te chamaram de volta desta vez.
An American plane...
Um avião americano...
...over Sanzao Island in Zhongshan County...
...sobre a Ilha de Sanzao, no Condado de Zhongshan...
...was shot down.
...foi abatido.
There was a US Major on board.
Havia um major americano a bordo.
He parachuted onto Sanzao Island.
Saltou de paraquedas na ilha de Sanzao.
Currently...
Atualmente...
...there is no news of his capture.
...não há notícias da sua captura.
They woke you up this time...
Desta vez acordaram-te...
...to get you to extract this man.
...para que consiga resgatar esse homem.
Or silence him.
Ou silenciá-lo.
Waking up a high-level strategic intelligence agent...
Acordar um agente de informações estratégicas de alto nível...
...just to complete a rescue mission?
...apenas para concluir uma missão de resgate?
Isn't that using an anti-aircraft gun to shoot a mosquito?
Não será isso usar uma arma antiaérea para disparar sobre um mosquito?
Not really.
Na verdade.
We don't know yet...
Ainda não sabemos...
...what specific secrets this man holds.
...que segredos específicos este homem guarda.
But according to the intelligence we've received...
Mas, de acordo com as informações que recebemos...
...those currently paying close attention to this...
...aqueles que estão a prestar muita atenção a isto...
is the United States
são os Estados Unidos
and the Nationalist Government's
e o Governo Nacionalista
highest-level core figures.
figuras centrais de mais alto nível.
The highest level.
O nível mais elevado.
Could it be Roosevelt and Chiang Kai-shek?
Seriam Roosevelt e Chiang Kai-shek?
It is them.
São eles.
The Bureau of Military Statistics requires us
O Departamento de Estatísticas Militares exige que nós
to select someone for you
escolher alguém para si
to assist in your operation.
Para auxiliar na sua operação.
Her name is Ye Biying.
O nome dela é Ye Biying.
She is not a Bureau of Military Statistics agent.
Não é uma agente do Departamento de Estatísticas Militares.
She is a trainee doctor
É médica residente.
in the medical team of our Eighth Route Army office.
na equipa médica do nosso gabinete do Oitavo Exército de Rota.
She is a local of Sanzao Island.
É natural da Ilha de Sanzao.
The Bureau needs someone
O Departamento precisa de alguém
with local social connections to assist you,
com ligações sociais locais para te ajudar,
so they chose her.
Então escolheram-na.
Understood.
Compreendido.
The real difficulty is
A verdadeira dificuldade é
the Bureau may order you
O Departamento pode ordenar-lhe que
after completing the mission
após concluir a missão
to eliminate this assistant.
eliminar esse assistente.
Not eliminating her
Não a eliminando
wouldn't be the Bureau's style.
Não seria o estilo do Bureau.
But Comrade Lao Pan asked me to tell you:
Mas o camarada Lao Pan pediu-me para lhe dizer:
Use all your strength
Use toda a sua força
to protect this assistant.
para proteger este assistente.
Get her out safely,
Retire-a de lá em segurança,
and bring her back intact.
e trazê-la de volta ilesa.
And if we encounter difficulties?
E se encontrarmos dificuldades?
Overcome them.
Supere-os.
Understood.
Compreendido.
Now we are in enemy-occupied territory.
Estamos agora em território ocupado pelo inimigo.
The Japanese and Wang Jingwei's puppets have
Os japoneses e os fantoches de Wang Jingwei têm
informants along the route.
informantes ao longo do percurso.
Be extremely vigilant when speaking.
Seja extremamente vigilante ao falar.
Pay attention to your surroundings.
Preste atenção ao que está à sua volta.
If we encounter an inspection later,
Se nos depararmos com uma inspeção mais tarde,
don't you speak.
Não fale.
I'll handle everything.
Eu trato de tudo.
Thank you.
Obrigado.
Captain Liu!
Capitão Liu!
Boss Shen!
Chefe Shen!
What a coincidence!
Que coincidência!
Too much of a coincidence!
Muita coincidência!
What's in the bag?
O que tem no saco?
I brought my family member here.
Trouxe aqui um membro da minha família.
Just arrived in Shanghai.
Acabei de chegar a Xangai.
Of course there are things.
Claro que há coisas.
Open it and let us see.
Abra e mostre-nos.
Why should I show you my things?
Porque é que eu deveria mostrar-te as minhas coisas?
So fierce.
Tão feroz.
If you want to see, I'll show you.
Se quiser ver, eu mostro-lhe.
Xiao Ye.
Xiao Ye.
Uh...
Hã...
Let me introduce you.
Deixe-me apresentá-lo(a).
This is my Shanghai friend, Captain Liu.
Este é o meu amigo de Xangai, o Capitão Liu.
This is my friend.
Este é o meu amigo.
Hello.
Olá.
This officer is conducting an inspection.
Este agente está a realizar uma inspeção.
Come on, come on, inspect first.
Vá lá, vá lá, inspecione primeiro.
Here, look.
Olha só.
Not necessary.
Não é necessário.
Take a look.
Dê uma vista de olhos.
What are you doing?!
O que estás a fazer?!
My brothers don't know any better.
Os meus irmãos não sabem de nada.
My apologies.
Peço desculpa.
It's fine.
Está tudo bem.
Just doing our job.
Apenas a fazer o nosso trabalho.
Does that still need checking?
Isso ainda precisa de ser verificado?
No need.
Não há necessidade.
Alright then.
Muito bem, pois.
We're in a hurry.
Estamos com pressa.
Alright!
Tudo bem!
Let's catch up another time.
Vamos conversar noutra ocasião.
Boss Shen.
Chefe Shen.
After you.
Depois de si.
Okay, goodbye!
Ok, até já!
Open your eyes wider next time!
Da próxima vez, abra bem os olhos!
Didn't I tell you?
Eu não te disse?
Don't speak carelessly.
Não fale de forma descuidada.
You even told him to check.
Você até lhe pediu para verificar.
What if he discovered me...
E se ele me descobrisse...?
Where's the gift I gave you?
Onde está o presente que te dei?
Didn't you say
Você não disse?
they were all hidden
estavam todos escondidos
there?
ali?
You little trickster.
Seu pequeno trapaceiro.
You're the one who said to put it there.
Foi você que disse para colocar ali.
Where are we going now?
Para onde vamos agora?
To the hospital where you'll work.
Para o hospital onde vai trabalhar.
Ruihua Hospital.
Hospital de Ruihua.
One of our secret contact points.
Um dos nossos pontos de contacto secretos.
Come on, make way, make way.
Vamos, abram caminho, abram caminho.
Make way.
Abrir caminho.
Thank you for your hard work.
Obrigado pelo seu trabalho árduo.
You're here.
Você está aqui.
Director, we've been waiting for you.
Diretor, estávamos à sua espera.
And this is?
E isto é?
This is the one I told you about,
Essa é aquela de que te falei,
Comrade Xiao Ye.
Camarada Xiao Ye.
Hello, hello. This is the hospital director.
Olá, olá. Aqui é o diretor do hospital.
Let's go inside.
Vamos entrar.
Brief her on the hospital situation.
Informe-a sobre a situação no hospital.
Good. Please, inside.
Ótimo. Por favor, entre.
Anti-Japanese elements have been found in the hospital!
Foram encontrados elementos antijaponeses no hospital!
Nobody move!
Ninguém se mexa!
Submit to inspection!
Submeta à inspeção!
Your Honor.
Meritíssimo.
I'm here to see a doctor.
Vim aqui consultar um médico.
See a doctor?
Ver um médico?
Patients line up over there.
Os doentes fazem fila ali.
Okay, okay.
Ok, ok.
Go line up over there quickly.
Vão logo para aquela fila.
Hurry up!
Despacha-te!
Everyone stand properly! Stand properly!
Todos fiquem de pé corretamente! Fiquem de pé corretamente!
No fussing! No fussing! No fussing!
Sem complicações! Sem complicações! Sem complicações!
Men stand here.
Os homens estão aqui.
Women stand here, alright?
Mulheres, fiquem aqui, ok?
Your Honor.
Meritíssimo.
Begin.
Começar.
Yes.
Sim.
Everyone listen carefully!
Ouçam todos com atenção!
Now,
Agora,
we will verify the identity
Verificaremos a identidade.
of every one of you.
de cada um de vós.
If there are no issues,
Se não houver problemas,
you can all go home.
Podem ir todos para casa.
Your Honor.
Meritíssimo.
We're ready.
Estamos prontos.
Who is the director?
Quem é o diretor?
Who is the director?!
Quem é o diretor?!
It's me.
Sou eu.
Come here quickly!
Venham cá depressa!
Quick, quick, quick!
Rápido, rápido, rápido!
I am Liu Yiqian,
Eu sou Liu Yiqian.
director of this hospital.
diretor deste hospital.
My home address is 17 Anxi Road.
O meu endereço residencial é Rua Anxi, número 17.
Your Honor.
Meritíssimo.
He is our hospital director, Liu Yiqian.
É o diretor do nosso hospital, Liu Yiqian.
The doctors and nurses here...
Os médicos e enfermeiros daqui...
you know them all?
Conhece-os todos?
You know all the doctors and nurses here, right?
Conhece todos os médicos e enfermeiros daqui, certo?
I know them all.
Eu conheço-os todos.
Begin.
Começar.
Yes.
Sim.
You are a doctor.
Você é médico.
Are you a doctor?
É médico?
Yes.
Sim.
What is her name?
Como é que ela se chama?
What's the name?
Qual é o nome?
Liu Yuhan.
Liu Yuhan.
What is her name?
Como é que ela se chama?
Yes, Taijun.
Sim, Taijun.
Don't you run!
Não fuja!
Don't move. Stand still.
Não se mexa. Fique parado.
Everyone, move over there. Move over.
Todos, vão para lá. Vão para lá.
Stand properly.
Posicione-se corretamente.
Quick, move over there. Move over.
Rápido, vá para lá. Vá para lá.
What do you do?
O que fazes?
What's your business?
Qual é o seu negócio?
Taijun is asking what you do.
O Taijun está a perguntar o que você faz.
What is your occupation?
Qual é a sua profissão?
Are you a doctor,
É médico?
or a patient?
ou um doente?
Are you a doctor or a patient?
É médico ou paciente?
I'm talking to you.
Estou a falar com você.